## 离线缓存

关于离线缓存,HTML5 提供一种 应用程序缓存 机制，使得基于 web 的应用程序可以离线运行。离线缓存只会下载在服务器上改变的资源。
::: warning
在此刻使用 manifest 应用程序缓存功能高度不鼓励; 它正在处于从 Web 平台中被删除的过程。请改用 Service Workers 代替。事实上，在 Firefox 44 中，当 AppCache 用于为页面提供离线支持时，控制台中现在显示一条警告消息，建议开发人员改用 Service workers 代替 (bug 1204581)。
:::

即我们不再讨论`manifest`技术，只关注`Service Workers`。

## Service Workers

> 在 Chrome 开启: 访问 chrome://flags 并开启 experimental-web-platform-features; 重启浏览器 (注意：有些特性在 Chrome 中没有默认开放支持)

`Service Workers`极大的解决了 JavaScript 单线程的痛点，通过 `Web Worker`，我们可以为 JavaScript 创建运行在后台的额外线程，并被多个页面共享。同时拥有拦截请求、消息推送、静默更新、地理围栏等服务,在某种程度上接近了原生 app。

::: tip
点击[此处](https://homobulla.site/Technical-tree/code/ServiceWorkers/index.html)，在浏览器上查看。
:::

## register workers

如何使用`Service Workers`，首先注册：

```js
if ('serviceWorker' in navigator) {
    //环境特性检查
    navigator.serviceWorker
        .register('/Technical-tree/sw.js', { scope: '/Technical-tree/' })
        // scope可使用的域范围,即service worker 控制的内容的子目录
        .then(function(reg) {
            // registration worked
            console.log('Registration succeeded. Scope is ' + reg.scope)
        })
        .catch(function(error) {
            // registration failed
            console.log('Registration failed with ' + error)
        })
}
```

::: warning
`service worker` 文件的地址需要相对于 `origin`，且只支持`https`和`localhost`
:::

## install workers

新增一个`install`时间监听器（`ExtendableEvent.waitUntil()`保障生命周期），addAll 则是需要离线的一系列文件。

```js
this.addEventListener('install', function(event) {
    event.waitUntil(
        caches.open('v1').then(function(cache) {
            return cache.addAll([
                '/Technical-tree/code/ServiceWorkers/',
                '/Technical-tree/code/ServiceWorkers/index.html',
                '/Technical-tree/code/ServiceWorkers/app.js',
                '/Technical-tree/code/ServiceWorkers/timg.jpg'
            ])
        })
    )
})
```

现在我们已经将站点资源缓存了，如何在离线请求时使用这些资源：
给 `service worker` 添加一个 `fetch` 的事件监听器，接着调用 `event` 上的 `respondWith()` 方法来劫持我们的 `HTTP` 响应。

```js
this.addEventListener('fetch', function(event) {
    event.respondWith(caches.match(event.request))
})
```

caches.match(event.request) 允许我们对网络请求的资源和 cache 里可获取的资源进行匹配，查看是否缓存中有相应的资源。这个匹配通过 url 和 vary header 进行，就像正常的 http 请求一样。
点击[此处](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/Service_Worker_API/Using_Service_Workers)，查看 MDN 相关内容。
