# 盒模型

box-sizing 属性用于更改用于计算元素宽度和高度的默认的 CSS 盒子模型。可以使用此属性来模拟不正确支持 CSS 盒子模型规范的浏览器的行为。

```css
/* 标准模型 */
box-sizing: content-box;
/*IE模型*/
box-sizing: border-box;
```

## 获取宽高

-   `dom.style.width/height`: 这种方式只能取到 dom 元素内联样式所设置的宽高，也就是说如果该节点的样式是在 style 标签中或外联的 CSS 文件中设置的话，通过这种方法是获取不到 dom 的宽高的。
-   [getComputedStyle](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/Window/getComputedStyle):用于获取计算样式的 Element。
-   `dom.offsetWidth/offsetHeight`返回一个元素的布局宽高度

-   `window.screen.height/width`：获取屏幕的高度和宽度（屏幕分辨率）

-   `window.screen.availHeight/availWidth`:获取屏幕工作区域的高度和宽度（去掉状态栏）

-   `document.body.scrollHeight/Width`:网页全文的高度和宽度

-   `document.body.scrollTop/scrollLeft`:滚动条卷上去的高度和向右卷的宽度

-   `document.body.clientHeight/clientWidth`:网页可见区域的高度和宽度（不加边线）

-   `document.body.offsetHeight/offsetWidth`:网页可见区域的高度和宽度（加边线）

## BFC、 IFC、FFC 和 GFC

在一个 web 页面的 css 渲染中，需要先介绍 Box、Formatting Context 的概念。

### Box

-   Box:CSS 布局的基本单位,Box 是 CSS 布局的对象和基本单位， 直观点来说，就是一个页面是由很多个 Box 组成的。元素的类型和 display 属性，决定了这个 Box 的类型。 不同类型的 Box， 会参与不同的 `Formatting Context`（块级格式化上下文 ），因此 Box 内的元素会以不同的方式渲染。让我们看看有哪些盒子：
    -   `block-level box`:display 属性为 `block`, `list-item`, `table` 的元素，会生成
        `block-level box`。并且参与 `block fomatting context`;
    -   `inline-level box`:display 属性为 `inline`, `inline-block`, `inline-table`
        的元素，会生成 `inline-level box`。并且参与 `inline formatting context`；

### Formatting context

`Formatting context` 是 W3C CSS2.1 规范中的一个概念。它是页面中的一块渲染区域，并且有一套渲染规则，它决定了其子元素将如何定位，以及和其他元素的关系和相互作用。最常见的 `Formatting context` 有 `Block fomatting context` (简称 BFC)和 `Inline formatting context` (简称 IFC)。CSS2.1 中只有 BFC 和 IFC, CSS3 中还增加了 GFC 和 FFC。

所谓的 `BFC`（块级格式化上下文）就是一个独立的渲染区域，只有 Block-level box 参与， 它规定了内部的 `Block-level Box` 如何布局，并且与这个区域外部毫不相干。

### BFC 内部规则

-   内部的 Box 会在垂直方向，一个接一个地放置。
-   Box 垂直方向的距离由 margin 决定。属于同一个 BFC 的两个相邻 Box 的 margin 会发生重叠
-   每个元素的 margin box 的左边， 与包含块 border box 的左边相接触(对于从左往右的格式化，否则相反)。即使存在浮动也是如此。
-   BFC 的区域不会与 float box 重叠。
-   BFC 就是页面上的一个隔离的独立容器，容器里面的子元素不会影响到外面的元素。反之也如此。
-   计算 BFC 的高度时，浮动元素也参与计算。

### BFC 的生成

-   根元素或包含根元素的元素
-   浮动元素（元素的 `float` 不是 `none`）
-   绝对定位元素（元素的 `position` 为 `absolute` 或 `fixed`）
-   元素 `display`为`inline-block`,`table-cell`,`table-caption`, `table、table-row`, `table-row-group`,`table-header-group`,`table-footer-group`, `flow-root`
-   `overflow`值不为`visible` 的块元素

GFC：`gird formatting context` gird 布局

FFC:`flex formatting context`,ffc 中的 `container box` 不存在 `block-level` 或者 `inline-level`,每一个都是一个 `flex item`，flex 布局
